在本地对博客进行修改（添加新博文、修改样式等等）后，通过下面的流程进行管理：

    依次执行git add .、git commit -m “…”、git push origin hexo指令将改动推送到GitHub（此时当前分支应为hexo）；
    然后才执行hexo generate -d发布网站到master分支上。
博客页面branch(默认)：master
备份branch：hexo


本地资料丢失：
当重装电脑之后，或者想在其他电脑上修改博客，可以使用下列步骤：

使用git clone git@github.com:yourname/yourname.github.io.git拷贝仓库（默认分支为hexo）；

在本地新拷贝的yourname.github.io文件夹下通过Git bash(windows下使用。若是linux则在bash里面直接执行)依次执行下列指令：
(Mac上可能要修改npm安装目录的权限/usr/local/  sudo chown -R $USER /usr/local)
npm install hexo-cli -g、
npm install、
npm install hexo-deployer-git
（记住不需要hexo init这条指令）。

完成上面步骤后，最重要的一步就是去/themes文件夹下将/backup/文件夹下面的所有文件拷贝到/BlueLake中去
然后执行下面命令：
hexo g
Hero d
Hero s(本地测试)