---
title: 我的博客搭建流程
date: 2017-10-08 20:42:48
categories:
- 技术
tags:
- hexo Github-Pages Blog
---

## 一、前言

`Hexo`部署到`GitHub`上的文件，是`.md`（你的博文）转化之后的`.html`（静态网页）。因此，当你重装电脑或者想在不同电脑上修改博客时，就不可能了（除非你自己写`html`）。
<!-- more -->
其实，`Hexo`生成的网站文件中有`.gitignore`文件，因此它的本意也是想我们将`Hexo`生成的网站文件存放到`GitHub`上进行管理的（而不是用U盘或者云备份啦）。这样，不仅解决了上述的问题，还可以通过git的版本控制追踪你的博文的修改过程，是极赞的。

但是，如果每一个`GitHub Pages`都需要创建一个额外的仓库来存放`Hexo`网站文件，我感觉很麻烦（10个项目需要20个仓库…）。

所以，我利用了分支！！！

简单地说，每个想建立`GitHub Pages`的仓库，起码有两个分支，一个用来存放`Hexo`网站的文件，一个用来发布网站。

下面将我的博客搭建流程简单讲一下



## 二、 我的博客搭建流程

1. 创建仓库，`yourname.github.io`;
2. 创建两个分支: `master`（这个分支主要用来展示静态网页，给用户看的User Pages）和`hexo`（这个分支主要是用来备份Projects Pages）;
3. 设置`hexo`为默认分支;
4. 使用`git clone git@github.com:yourname/yourname.github.io`拷贝仓库，拷贝完成后，本地会有一个`yourname.github.com`文件夹;
5. **由于`hexo init dir`命令不能在非空的dir下执行成功**,所以先找一个文件夹(例如`blog`)建立一个博客，也就是依次执行下面命令：
```shell
hexo init blog
npm install
npm install hexo-deployer-git --save
```

6. 将上面`blog`文件夹下所有的文件全部拷贝到刚刚`clone`下来的`yourname.github.io`文件夹里面。
7. 修改`yourname.github.io/_config.yml`中的deploy参数，分支应该为`master`。
```
deploy:
  type: git
  repo: git@github.com:yourname/yourname.github.io.git
  branch: master
```

8. 依次执行下面命令,将网站相关的文件备份到github上。
```bash
git add .
git commit -m "your comments"
git push origin hexo

```

9. 然后执行`hexo`相关，命令生成网站，并部署到`Github`上：
```shell
hexo clean #清楚缓存，若是网页正常情况下可以忽略这条命令
hexo g  # 生成 是hexo generate
hexo d  # 部署 是hexo deploy
```

>  如此操作，在`Github`上的`heany.github.io`仓库就有两个分支，一个`hexo`分支用来存放网站的原始文件，一个`master`分支用来存放生成的静态网页～效率超高，不用再新建一个repository去备份网站文件了！是不是很好～


## 三、 博客日常管理流程

### 3.1、 日常修改
在本地对博客进行修改（添加新博文、修改样式等等）后，通过下面的流程进行管理：

1. 依次执行`git add .`、`git commit -m “…”`、`git push origin hexo`指令将改动推送到`GitHub`（此时当前分支应为`hexo`）；
2. 然后才执行`hexo generate -d`发布网站到`master`分支上。

虽然两个过程顺序调转一般不会有问题，不过逻辑上这样的顺序是绝对没问题的（例如突然死机要重装了，悲催….的情况，调转顺序就有问题了）。



### 3.2、 本地资料丢失
当重装电脑之后，或者想在其他电脑上修改博客，可以使用下列步骤：

1. 使用`git clone git@github.com:yourname/yourname.github.io.git`拷贝仓库（默认分支为`hexo`）；
2. 在本地新拷贝的`yourname.github.io`文件夹下通过`Git bash`(windows下使用。若是linux则在bash里面直接执行)依次执行下列指令：`npm install hexo`、`npm install`、`npm install hexo-deployer-git`（<b style="color: red">记住不需要hexo init这条指令</b>）。



## 四、 结束语
`Github Pages`是**支持域名绑定**的，可以去`Godday`上买一个比较便宜的域名，然后在国内的`DNSPod`上去解析你的域名,。具体参考这篇文章[摸我前往](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26625249)。

到这里结束了，好累啊～～～